5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Vamos numerar os interruptores como 1, 2 e 3. Primeiro, eu ligaria os interruptores 1 e 2, aguardaria 10 minutos e apagaria apenas o interruptor 1. Iria até a primeira sala, e, caso a lâmpada estivesse acesa, eu saberia que ela pertence ao interruptor 2. Caso estivesse apagada, colocaria a mão nela para sentir o calor, e caso estivesse quente, ela pertence ao interruptor 1, e caso estivesse fria, ela pertence ao interruptor 3. Agora, eu voltaria à sala dos interruptores, e já sabendo a qual interruptor pertencia a primeira sala, acenderia apenas um interruptor, dos dois que ainda não sei, e iria até a próxima sala. Vendo se a lâmpada está acesa ou apagada, conseguiria relacionar ela a mais um interruptor, e o outro que sobrou seria o da outra sala.